# Оригинал

### Айдар Минһаҗев / Гүзәлия - Татарлар

```
Казаннардан еракларда
Үткәрсәк тә гомерне.
Халкыбыздан аерылмадык
Бер кемнәндә ким булмадык,
Саклый белдек күңелне.

Халкыбыз исән булганда
Бер ни түгел калганы.
Эх, яши беләбез әле
Матур яши белмәскә, ди
Без мишәр татарлары!

Нинди сынаулар килсәдә
Баш июне белмәдек.
Бер туганнар кебек булып
Яшибез иңгә-иң куеп,
Юлдашыбыз - бердәмлек

Халкыбыз исән булганда
Бер ни түгел калганы.
Эх, яши беләбез әле
Матур яши белмәскә, ди
Без Мәскәү татарлары!

Сокланып исең китәрлек
Бәйрәмнәргә - туйларга.
Бәхет белән тулса иде,
Безнең кебек булса иде
Киләчәк буыннар да.

Халкыбыз исән булганда
Бер ни түгел калганы.
Эх, яши беләбез әле
Матур яши белмәскә, ди
Без Казан татарлары!
```

------

# Перевод

### Айдар Минһаҗев / Гүзәлия - Татары

```
Вдали от родной Казани
Проводим мы жизнь свою.
Но от народа не отреклись,
Ни перед кем не преклонились,
Сохранили душу свою.

Пока наш народ живёт -
Всё остальное не беда.
Эх, умеем мы ещё жить,
Красиво жить, не разучились,
Мы, мещерские татары!

Какие б испытания ни пришли -
Не склоняли головы мы.
Как родные братья, вместе
Живём плечом к плечу всегда,
Наш спутник - единство.

Пока наш народ живёт -
Всё остальное не беда.
Эх, умеем мы ещё жить,
Красиво жить, не разучились,
Мы, московские татары!

На праздники и свадьбы
Дух захватывает от восторга.
Пусть бы счастьем наполнялись,
Пусть бы были, как и мы,
Все грядущие поколения.

Пока наш народ живёт -
Всё остальное не беда.
Эх, умеем мы ещё жить,
Красиво жить, не разучились,
Мы, казанские татары!
```
